The rite is about to begin
Tết Hải Đăng sắp bắt đầu rồi
Is the moon really gonna disappear?
Mặt trăng thật sự sẽ biến mất sao?
Got your lanterns ready, everyone?
Đèn tiêu của mọi người đã sẵn sàng chưa?
All set!
Tất nhiên rồi!
Might be about time to put eyes to the sky. Wouldn't ya say, Tianquan?
Thiên Quyền, quyền lực của trời, không định quan tâm đến đĩa ngọc trắng trên đó hay sao?
Look!
Nhìn kìa!
When the sun's out, eat the sun. When the moon's out, eat the moon!
Mặt trời ló dạng thì ăn mặt trời, mặt trăng ló dạng thì ăn mặt trăng!
Whoa, is this the lunar eclipse?
Ồ, đây chính là nguyệt thực sao?
Under moon eternal, in radiant night, a maiden grants silk soft and light
Ơi trăng hằng mọc, thiếu nữ đeo ngọc, cây đay của ta, dệt vải vui ca
Under moon iridescent, in night divine, a maiden grants fiber for cloth so fine
Ơi trăng cầu vồng, thiếu nữ má hồng, dâu tằm nơi này, dệt lụa hăng say
For you
Tặng này, tôi tự đan đấy
Under moon of frost, in night so great, a maiden grants tools to divine our fate
Ơi trăng sương giá, thiếu nữ kiêu sa, cỏ ngải tiêu sái, tiên đoán ngày mai
The fields are plowed, the seeds are sown, and from the earth, life is grown
Cày xới ruộng đồng, gieo trồng hạt giống, trăm loại ngũ cốc, tất bật bội thu
The seedlings stretch, the crops do rise, and all unfolds before our eyes
Này đậu này kê, mầm non xanh mởn, này tẻ này nếp, hạt chín trĩu đầy
Fruits are gathered, sweet wine is poured, these gifts we offer to our lord
Quả ngọt dâng lễ, rượu ngon hiến tế, xin dâng lên người, tròn trăm lễ nghĩa
Pure as heaven, so fair and bright, she shines as light in this dark night
Tỏa sáng thanh tao, tựa như trời cao, cao quý thanh khiết, chính là thần lúa.
And with her does this wish take flight
Nguyện ước bay cao, mong cầu phước lành
Devoted soul, scattered and unbound
Xưa có trung hồn, như cánh nhạn ly tán đông tây
Let this lantern guide you home, by its light be found
Nay ta dẫn đèn, mong linh hồn chẳng còn lạc lối